# [atom_bk_frame]バックエンドアプリ フレームワークライブラリ

## はじめに

本ライブラリは、atom1116 が作成した Web アプリのバックエンド開発(WebAPI)のための共通機能を提供する独自フレームワークライブラリです。
以下の開発方針のもと開発を行いました。

- Python によるフルスクラッチでの開発
- WebAPI を開発するための基本的な機能の開発
- [WSGI](https://peps.python.org/pep-0333/)仕様に則った Web フレームワークの開発
- Django ライクな Web フレームワーク

## バージョン

- Python:v3.9 以上

## Web サーバーインターフェース仕様

本ライブラリで開発できる Web アプリケーションは、以下の Web サーバインターフェースの仕様に則ります。

- [PEP 333 – Python Web Server Gateway Interface v1.0](https://peps.python.org/pep-0333/)

WSGI インターフェースの Web サーバにおいて動作可能です。動作検証は[Gunicorn](https://gunicorn.org/)を採用しました。

## 提供機能一覧

| 機能             | 内容                                                                                                                                   |
| ---------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| URL ルーティング | リクエスト URL により適切にリクエストをコントローラへ振り分けるフレームワーク機能。                                                    |
| コントローラ     | GET/POST/PUT/DELETE の処理を定義し、URL ルーティングからのリクエストのメソッドに応じてレスポンスを返す機能を有するフレームワーク機能。 |
| データベース操作 | DB へアクセスし操作する処理をまとめた機能                                                                                              |
| ミドルウェア     | リクエストとレスポンスに処理を加えることができるフレームワーク機能。                                                                   |
| CORS             | 異なるオリジンへのアクセス権提供機能(CORS 対応)                                                                                        |
| 認証・認可       | アプリケーションの認証・認可処理を提供するフレームワーク機能。詳細は[こちら](#認証・認可)。                                            |

## イントロダクション

TODO: ライブラリを使用したバックエンドアプリケーションの実装イントロダクションを記載

## 認証・認可機能

本ライブラリでは認証・認可の機能を提供します。使用できる機能の内容は下記の通りです。

- セッションを用いた認証
  - 認証したユーザごとにセッション ID を振り出し、管理します。
  - Cookie にセッション ID を設定します。
- 管理者・非管理者の認可
  - 管理者と非管理者によるアクセスできる API の制限が可能です。
- パスワードのハッシュ化

下記のミドルウェアを settings.py へ設定することにより使用可能です。

```
"atom_bk_frame.middleware.session_middleware.SessionMiddleware"
```
